Olá
[Música]
Felipe a BandNews FM teve acesso a uma
carta nação do presidente Jair bolsonaro
tem que ter acesso a essa carta em
primeira mão ou em nosso apresentador
Eduardo oinegue apresentador da Band
News no meio do dia apresentador também
do Jornal da Band e eu tenho aqui a
carta na mão são dez itens nessa carta
escrita pelo presidente Jair bolsonaro
eu vou levar íntegra então para você e
claro também para os ouvintes da Band
News FM declaração à nação no instante
em que o país se encontra dividida entre
instituições é meu dever como presidente
da república vir a público para dizer um
nunca tive nenhuma intenção de agredir
quaisquer dos poderes Harmonia entre
eles não é vontade minha mas
determinação constitucional que todos
sem exceção devem respeitar eu sei que
boa parte dessas divergências decorrem
de conflitos de entendimento Acerca das
decisões adotadas pelo Ministro
Alexandre de Moraes no âmbito do
inquérito das fake News
Mas na vida pública as pessoas que
exercem o poder não tem o direito de
esticar a corda a ponto de prejudicar a
vida dos brasileiros e sua economia
é por isso que eu quero declarar que
minhas palavras por vezes contundentes
decorreram do calor do momento e dos
embates que sempre visaram o bem comum
e em que Pese em suas qualidades como
jurista e professor existem naturais
divergências em algumas decisões do
Ministro Alexandre de Moraes
e sendo assim essas questões devem ser
resolvidas por medidas judiciais que
serão tomadas de forma a assegurar a
observância dos direitos e garantias
fundamentais previstos no artigo 5º da
Constituição Federal
reitera o meu respeito pelas
instituições da República forças motoras
que ajudam a governar o país
democracia isso executivo legislativo e
judiciário trabalhando juntos em favor
do povo e todos respeitando a
constituição
sempre se vo disposto a manter diálogo
permanente com os demais poderes pela
manutenção da harmonia Independência
entre eles finalmente já no décimo
destaque no décimo parágrafo quero
registrar e agradecer O Extraordinário
apoio do povo brasileiro com quem ali no
meus princípios e valores e conduzido Os
destinos do nosso Brasil Deus Pátria
família
Jair bolsonaro É nesse instante
Inclusive essa carta Acaba de ser
publicada no Diário Oficial
é uma sucessão de mentiras e uma prova
de covardia do presidente que não assume
na prática aquilo que ele faz e aquilo
que ele insufla eles UFLA e quando ele
não consegue atingir os seus objetivos
de intimidade demais poderes ou de
causar uma invasão indevida que foi
tentada na véspera do Sete de Setembro a
noite em Brasília aí
pressionado pelas forças parlamentares
pelos tribunais superiores
pelos índices negativos da economia no
Brasil ele fala assim não nunca quis
Isso foi no calor do momento é a velha
desculpa a gente culpa da força de
expressão que ele usou inclusive quando
falava lá atrás em fuzilar FHC por
exemplo e quando ele manifestar você o
estatismo feroz que ele esconde para
pousar de liberar o que ele não é a
época ele se revoltava com a
privatização da telebrás da Vale do Rio
Doce
é uma privação por exemplo se sistema de
telefonia que resultou na realidade
atual em que as pessoas que mora em
favela tem celular tem uma qualidade de
vida melhor em razão de uma concorrência
livre aberta na iniciativa privada que
pode ter os seus problemas mas é muito
melhor do que aquela fila que as pessoas
enfrentavam e os altos preços para ter
uma linha fixa no sistema todo
estatizado tão bolsonaro não assume E aí
ele fala que os poderes não tem direito
de esticar a corda quem estica a corda É
ele é ele que tá sempre e ficando acorda
contra os demais poderes e se recusando
a tomar as iniciativas que ele agora diz
que serão os caminhos pelos quais ele
vai tomar é só as medidas judiciais é o
recurso aquilo que foi apontado pelo
presidente do STF ontem veja como esse
discurso eu não digo que é uma
capitulação porque a gente já tá aí com
muita experiência a respeito de Jair
bolsonaro
ele possa de quem está de certa forma
capitulando mas Luiz fux disse ontem a
respeito exatamente disso que os
caminhos não são os caminhos
revolucionários reacionários
caminhos para resolver os problemas são
as vias judiciais são os recursos e ele
bolsonaro que agora poça diante Supremo
Tribunal Federal the outsider contra o
establishment ele EA sua família
tiveram a oportunidade de investigar
ministros do Supremo Tribunal Federal a
partir de bases sólidas que havia contra
dias toffoli foi citado em depoimento de
delação premiada inclusive que abriu um
inquérito de uma o mínimo questionário e
eu critiquei na ocasião o contato dele
Tá mas o que que fez a família bolsonaro
e o que que os bolsonaristas do Sete de
Setembro não sabem tá lá no vídeo tá
tudo vale do Nando Moura a família
bolsonaro e enterrou a CPI da lava toga
que era um caminho institucional porque
a função do Senado Federal entre outras
é fiscalizar
o Supremo Tribunal Federal o trabalho
dos ministros Então a partir do momento
que você tem um mínimo de assinaturas
necessárias es70 um requerimento de
criação da CPI e o presidente da casa do
Senado no caso que atualmente o Rodrigo
Pacheco não tem obrigação de instalar a
comissão ele inclusive no caso da CPI da
academia retardou esse processo e foi
impelido pelo Supremo abrir a comissão
porque haviam mínimo de assinaturas
o Flávio bolsonaro poderia ter assinado
o requerimento de instalação da CPI da
lava toga não quis porque mirava de
Aristóteles dias toffoli estava
brindando o Flávio bolsonaro da
investigação de rachadinha Essa é a
realidade seu fato que não vai ser
apagado pela mentirá da propaganda
funcionalista Jair bolsonaro inclusive
pegou o telefone do Fábio para xingar
Major Olímpio que não tá aqui para se
defender dessa mentir ada mas que em
vida me deu entrevista Inclusive a
outras pessoas para relatar em detalhes
a pressão feita pela família bolsonaro
para poupar ministros do Supremo
Tribunal Federal como dia estufa
bom então ele se recusou a fazer isso E
aí quando atingiram os bolsonaristas as
investigações aí ele se revolta porque
ele não reconhece tudo que a sua Claro
que faz de errado ele não reconhece os
mecanismos obscuros de financiamento da
sua faca ele não conta isso para os seus
seguidores que vão à Rua defender
supostas Liberdade enganados pela
propaganda bolsonaro esta ele não conta
que tem gente ali que tá ameaçando de
morte Ministro do Supremo Tribunal
Federal
e limite tudo isso
é Mas agora ele vai ser exaltado por
todos aqueles que passam pano para o
governo a todos aqueles que passam todo
exalta o presidente quando ele pega
pesado e depois quando ele pega leve
porque são passa para expulsar mas logo
que bom que agora o presidente é depois
o calor do momento que ele tava agora
enfim vamos tratar de problemas reais do
Brasil tudo o resto já passou então
quantas vezes já aconteceu é repetição
do mesmo processo ele tá com medo porque
os partidos inclusive começar a fazer
deliberação sobre o processo de
impeachment e ele tá com medo de perder
o poder ele tá com medo de não ter o que
apresentar na eleição de 2022 porque ele
a postura dele tá prejudicando a
economia está afastando cérebro
investidores
bom então é um discurso cínico porque
ele não reconhece o que ele fez ele não
reconhece a sua responsabilidade EA
responsabilidade da claque Oi e aí ele
fala que tu tu visou bem comum que bem
comum é esse com golpe de estado que
tava sendo insuflado
é tudo é divergência em relação à Morais
olha só a maneira de manifestar
divergência com ofensa com mentira com
ameaça E aí ele tem que ter o respeito
que respeito que ele nunca demonstrou a
não ser nos Bastidores nas articulações
internas das quadras de bolsonaristas
como tá aprovado nos vídeos não tem
conhecimento tomar cafezinho com Gilmar
Mendes que sentou em cima do recurso do
MP do Rio contra o foro privilegiado do
Flávio Essa parte é claro que não mostra
mas aqui esse programa é sobre a
primeira realidade
Oi e aí ele fala lá que está disposto a
manter diálogo permanente com os poderes
a verdade é que ele não conseguiu
intimidar os outros poderes ele não
conseguiu amedrontar os outros poderes a
resposta do presidente do STF Luiz fux
foi firme a resposta do presidente do
TSE Luís Roberto Barroso foi firme a
resposta de Arthur Lira de Rodrigo
Pacheco não foi saboada como sempre
então lá ganhando o carro ganhando
emenda porque para eles o bolsonaro se
esticar não poderia concorrer com o Lula
como suposta força antagônica aqui não é
é bom porque Toma Lá Dá Cá no governo
Lula o governo bolsonaro existe o
centrão você tá bem se o bolsonaro é
impichado você corre o risco de surgir
ainda mais forte uma terceira via que
passa a ser portanto a alternativa ao
Lula e eventualmente ter votado então
isso não é de interesse daqueles entram
que gosta da mamata propiciada pelo
bolso petismo para gente se encontrar Em
ambos esses grupos que incorrem as
mesmas práticas não todos adversidade
ferentes mas nessas
ambos em correm E aí ele fala que quer
agradecer o apoio e tal por gente que
está alinhada a ele sempre uma linguagem
genérica rasteira com omissão de todos
os fatos e principalmente sem assumir a
responsabilidade por aquilo que ele faz
tentando Minimizar passar pano para as
suas próprias declarações para as suas
próprias atitudes mas está acuado está
acuado está isolado e essa declaração é
sintoma disso é um exemplo disso agora
não quer dizer que ele vai fazer as
coisas é por da maneira como ele tá
dizendo porque muitas vezes ele diz uma
coisa e depois ele faz outra
completamente diferente Aliás ele está
aí ilustrando aquilo que o Barroso falou
ele por exemplo diz que não trocaria
mais no assunto do voto impresso partir
do momento que o congresso deliberar a
respeito de liberou ele Oi e ele
continuou falando que vai ser uma farsa
e tal e insuflou a sua base manda a base
para rua insufla discursa lá jornaleiro
inflamada mantém todo mundo inflamado aí
no dia seguinte solta uma notinha nova
de bem respeito todo mundo e tal isso é
coisa de gente falsa você é coisa de
gente cínico É bom que se diga com todas
as letras
agora vai ter aí a multidão de passador
de forró É isso aí isso aí tá muito bom
Agora sim o presidente falou direito tá
olha só como ele tá preocupado apesar de
todos os abusos ele vai fazer as coisas
por dentro da maneta é assim Brasil as
pessoas gostam de se enganar e às vezes
de enganar os outros